---
title: "13 обычных ошибок при работе с RabbitMQ"
date: 2018-03-09
categories: 
  - "rabbitmq"
---

Мы много лет используем RabbitMQ, и вероятно, видели больше ошибок конфигурации, чем кто-либо другой. Вот список, который поможет вам избежать наших ошибок использования RabbitMQ!

<!--more-->

1. **Не открывать и закрывать соединения или каналы повторно** Процесс установления связи для соединения AMQP фактически задействует как минимум 7 TCP-пакетов (если используется TLS). При необходимости каналы можно открывать и закрывать чаще. Каналы должны быть долговечными, если это возможно, например. повторно использовать один и тот же канал в потоке публикации. Не открывайте канал каждый раз, когда вы публикуете. Лучшей практикой является повторное использование соединений и мультиплексирование соединения между потоками с каналами.
    - AMQP подключение: 7 TCP пакетов
    - AMQP канал: 2 TCP пакета
    - AMQP публикация: 1 TCP пакет (для больших сообщений естественно больше)
    - AMQP закрыть кана: 2 TCP пакета
    - AMQP закрыть подключение: 2 TCP пакета
    - Общее 14-19 пакетов (+ Ack's)
2. **Не используйте слишком много соединений или каналов** Попытайтесь уменьшить количество подключений / каналов. Используйте отдельные подключения для публикации и использования. В идеале вы должны иметь только одно соединение для каждого процесса, а затем использовать канал в потоке в своем приложении.
    - Повторное подключение
    - 1 подключение для publisher
    - 1 соединение для consumer
3. **Не разделяйте каналы между потоками** Вы должны убедиться, что вы не обмениваетесь каналами между потоками, поскольку большинство клиентов не делают потоки потоками каналов (потому что это окажет серьезное негативное влияние на производительность).
4. **Не используйте слишком большие очереди** Короткие очереди - самые быстрые. Когда очередь пуста, и у нее есть потребители готовые к приему сообщений, то, как только сообщение будет получено очередью, оно будет отправлено прямо к потребителю.Многие сообщения в очереди могут сильно нагружать ОЗУ. Когда это произойдет, RabbitMQ начнет очищать сообщения (на выходе)(будет писать на диск), чтобы освободить ОЗУ, а как извесно скорость чтения из ОЗУ куда быстрее чтения диска.**Проблемы с длинными очередями**
    - Небольшие сообщения, встраиваються в индекс очереди
    - Увиличиваеться время синхронизации между узлами
    - Увиличиваеться время, затрачиваемое на запуск сервера с большим количеством сообщений
    - Интерфейс управления RabbitMQ собирает и сохраняет статистику для всех очередей
5. **Используйте ленивые очереди (lazy queues) для получения прогнозируемой производительности (или если у вас большие очереди)** С ленивыми очередями сообщения идут прямо на диск, и поэтому использование ОЗУ минимизируется, но время работы увиличиваеться.
    
    Ленивые очереди создают более стабильный кластер с более предсказуемой производительностью. Ваши сообщения не будут без предупреждения, записаны на диск.
6. **Ограничение размера очереди (TTL или максимальная длинна)** Приложения, часто попадают под пики количества сообщений, а если важнее всего пропускная способность, - стоит установить максимальную длину в очереди. Это позволит оставить очередь короткой, отбрасывая сообщения из начала очередей, чтобы никогда не превышала значение максимальной длины.
7. **Использовать несколько очередей и потребителей** Вы получите более высокую пропускную способность в многоядерной системе, если у вас несколько очередей и потребителей. Вы достигнете оптимальной пропускной способности, если у вас столько очередей, сколько ядер на базовом узле (узлах).
8. **Долговечные сообщения и длинные очереди для сообщений, чтобы пережить перезагрузку сервера** Если вы не можете потерять какие-либо сообщения, убедитесь, что ваша очередь объявлена как «долговечная», а ваши сообщения отправляются с режимом «persistent» (delivery\_mode = 2).
    
    Для высокой пропускной способности используйте временные или короткие очереди
9. **Разделите свои очереди на разные ядра** Производительность очереди ограничена одним ядром ЦП. Вы получите лучшую производительность, если разделите свои очереди на разные ядра, а также на разные узлы, если у вас кластер RabbitMQ.
10. **Consume (push), don’t poll (pull) for messages**
11. **Не используйте старые версии RabbitMQ / Erlang или клиенты / библиотеки RabbitMQ.** Будьте в курсе последних стабильных версий RabbitMQ и Erlang. Убедитесь, что вы используете последнюю рекомендованную версию клиентских библиотек.
12. **Не используйте неограниченного значения предварительной выборки** Типичная ошибка заключается в том, чтобы иметь неограниченную предварительную выборку, когда один клиент получает все сообщения и заканчивается память, происходит сбой, а затем все сообщения снова отправляются повторно.
13. **Забыли добавить политику HA при создании нового vhost на кластере** Когда вы создаете новый vhost в кластере, не забудьте включить HA-политику для нового vhost (если у вас есть настройка HA). Сообщения не будут синхронизироваться между узлами без HA-политики.
